Saya bukan lansia yang kesepian
Saya bersama istri saya
pindah ke Yangliu Xincheng ini
Datang ke komunitas pensiunan ini
juga bukan karena anak-anak tidak berbakti
Saya cuma mengincar ini
Hidupnya praktis
Fasilitas medis lengkap
Yang paling penting
semua orang di sini
usianya sekitar sama dengan saya
Saya datang untuk cari kesenangan
Usia sekitar sama
Cari kesenangan
Profesor Zhu
Anda juga akui datang ke sini untuk bersenang-senang
Tapi tidak termasuk dia
Begitu lihat dia
saya langsung tidak bisa tertawa
Kenapa?
Anda datang
saya yang pergi
Ini bagaimana sih?
Wawancara?
Ya, penelitian lapangan
Mencatat sedikit
Oh ya, Yusheng
Saya sudah lama ingin tanya
Tempat kami ini
bukanlah sawah pedesaan
Kenapa kamu bilang penelitian lapangan?
Iya ya
Berarti kami jadi tikus tanah dong?
Gou'er Ye jadi anjing tanah?
Kamu bilang siapa anjing penjilat?
Profesor Fan, apa maksudmu ini?
Ayo, cepat duduk
Ada darah tidak?
Tidak
Tidak usah
Jangan terus ditutupi
Tidak ada darah
Cuma benjol
Gou'er Ye, Anda ini...
Mana orangnya?
Lihatlah sekarang
lansia ini larinya cepat sekali
Mengerti
Penelitian lapangan kalian
Lebih tepatnya
penelitian sosial
Betul
Pemahaman saya benar?
Ya
Memang harus Bos Li
Kemampuan memahami memang kuat
Lalu pertanyaannya
Kalian repot-repot
datang ke komunitas pensiunan kami
meneliti kami
untuk apa?
Survei dan pengambilan sampel
Mengumpulkan data
Dengan menganalisis generasi lansia seperti Anda
berusaha mendapatkan kesimpulan universal
Kalian
menganalisis kami?
Kalian bisa pahami zaman kami?
Pernah alami hal-hal di masa kami?
Saya rasa bisa
Karena kami melakukannya dari
sudut pandang sosiologi
Sudut pandang mana pun tidak akan berhasil
Meneliti kami?
Generasi anak-anak ini
Bahu tak bisa memikul
Tangan tak bisa mengangkat
Malas bekerja
tak kenal hasil bumi
Tidak benar kan?
Masyarakat selalu maju
Generasi baru melampaui generasi lama
Tiap generasi lebih hebat dari sebelumnya
Itu belum tentu
Dari dimensi sejarah besar, memang begitu
Tapi
kadang ada satu dua generasi
yang mungkin pengecualian
Barat ada Generasi Beat
Di sini kita ada generasi rebahan
Rebahan kan cuma minoritas
Lihat, saya kan bangun pagi-pagi
Diamlah!
Di generasi ini, kamulah yang paling jeblok
Kalian bandingkan dengan kami?
Bandingkan pakai apa?
Penderitaan yang kami alami
Buku yang kami baca
Hal-hal yang kami lewati
Mau bandingkan dengan kami?
Selain main game
apa lagi yang bisa kalian bandingkan?
Tapi kami muda
Kami punya pengetahuan baru
Konsep baru
Keterampilan baru
Dari kecerdasan sampai tenaga
Dari daya ledak sampai ketahanan
Maka kami pasti lebih hebat dari
Anda sekalian
Kalau kamu bilang begitu
mari kita adu
Tanding apa tepatnya
kita pulang dulu pikir-pikir
Kita adu dengan mereka?
Mereka satu per satu muda dan kuat
Kalian juga tidak mau berunding dulu dengan saya
Orang tua jangan mengandalkan kekuatan fisik
Sudah disepakati
Tidak adu lomba lompat-lompatan
Kalau bukan karena kepala saya cedera ini
Adu kuis pengetahuan
anak-anak muda ini pasti bukan lawan saya
Adu apa pun pasti kita menang
Itu belum tentu
Coba lihat kosakata Profesor Fan
Adu hafal kosakata
Belum tentu bisa menang darinya
Kalau tidak, kita adu makan
Saya tidak percaya di bidang ini
ada yang bisa kalahkan saya
Jangan ngomong sembarangan
Lansia tidak boleh makan berlebihan
Lagipula
Meskipun kamu benar-benar menang
itu cuma membuktikan
generasi kami ini tukang makan semua
Adu bakat dan seni
Itu kami juga tidak kalah
Sejak kecil saya tulang punggung seni
Deklamasi, kuaiban, xiangsheng, sanjuban
Tidak ada yang tidak saya kuasai
Siapa sih yang bukan tulang punggung seni?
Saya pernah belajar ukulele serius sebelum kelas tiga
Selain bunyinya tidak enak, tidak ada masalah lain
Waktu kecil saya juga bisa menari
Saat menyambut tamu, saya selalu disuruh berdiri di barisan depan
Itu...
Bunga indah sedang mekar
Sudah tua, tulang-tulang kaku
Kurang mantap
Ini sudah tidak bisa
Aku waktu kecil juga belajar dua bagian opera daerah
Cuma sudah lama sekali tidak menyanyi
Sudah lupa semua
Oke
Ini semua bisa jadi item lomba
Aku...
Dulu aku pernah latihan piano beberapa hari
Tapi sekarang sudah lupa hampir semua
Gapapa
Bapak/Ibu coba ingat-ingat lagi
Pasti bisa
Baik
Ini dihitung satu untuk Bapak/Ibu
Aku akan tampilkan yang simpanan terbaikku
"Dingjun Shan" untuk diperlihatkan ke mereka
Biar anak-anak muda ini merasakan
kedalaman dan keluasan budaya tradisional Tiongkok kita
Yingzi
Kamu bagaimana?
Aku...
Aku memang tidak punya bakat khusus
Dari kecil cuma tahu belajar mati-matian
Oh iya
Waktu SMP aku ikut lomba mengetik
Waktu itu dapat
penghargaan tingkat delapan
Ini kamu...
Menurutku ini sudah cukup!
Kakek-nenek belum sampai di depan Yingzi
sudah unggul tiga-nol
Tim muda sudah kalah total
Anak-anak
Kalian lihat
Aku bisa ngapain?
Bapak istirahat saja
Bapak tidak perlu turun tangan sendiri
Siapa?
Siapa yang hamil?
Kalau menurutku
Ini sudah cukup
Kita menang tiga-nol, selesai pertarungan
Jangan bilang kita nakalin anak-anak
Betul
Sudah diputuskan begitu
Hari juga sudah sore
Orangnya juga sudah cukup banyak
Kita mulai saja
Pertandingan pertama
Duel Kuaibanshu
Yang bertanding adalah
Siswa Zhu Zhu dari Tim Muda
melawan Bapak Liang Shengtian dari Tim Senior
Kalau begitu
saya akan tampilkan sebuah
Kuaibanshu klasik
"Penyelamatan dari Kereta Hukuman"
Bagus!
Jangan tepuk tangan untuknya
Kenapa cuma main papan, tidak bicara?
Sebentar lagi bicara
Oke
Hebat sekali, ayo
Lihat juri kita
Ayo
Setelah dinilai bersama oleh para juri kami
maka untuk lomba Senior vs Muda ini
pertarungan Kuaibanshu ronde pertama
pemenangnya adalah dari Tim Senior
Bapak Liang Shengtian
Bagus!
Biar saya bicara dua patah kata
Saya rasa pemuda ini sangat bagus
Pukulan papannya bagus
Kuncinya, dia berani pilih karya klasik ini
Liriknya juga sangat solid
Benar-benar berbakat
Saya usulkan
pertandingan ini kami berdua juara bersama
Setuju!
Paman Liang
Anda juga sangat hebat
Masih tajam, pedang tuanya
Seri!
Selanjutnya adalah babak
kedua yang menegangkan
Yang pertama tampil adalah
yang terhormat, yang kami hormati
dan yang manis, Bos Li
Bapak Li Jianguo
Bos Li
Semangat!
Kalau begitu saya tunjukkan keahlian yang pas-pasan
Saya nyanyikan sebuah opera Beijing tradisional
"Dingjun Shan"
Bagus!
Lihat tidak?
Membawanya dalam diri
Bagus!
Ini baru harta tradisional
Betul, ronde ini poin untuk Anda
Kakek Li kemampuannya sangat dalam
Nyanyiannya bagus sekali
Saya juga akan belajar dari beliau
menyanyikan sebuah harta tradisional
Opera Henan, Yuju
"Mu Guiying Memimpin Pasukan"
Bagus! Xiao Xin semangat!
Xiao Xin semangat!
Semangat!
Semangaatt!
Lihat tidak?
Kami juga punya gerakan tubuh
Baik
Xiao Xin
Bos Li, Xiao Xin
Bos Li
Semuanya, tenang dulu
Tante Cai
Ini semua sudah lihat
Ini jenis opera yang berbeda
Tingkat pertunjukannya juga bagus semua
Kalian bikin kami para juri
Sulit menilainya
Menurutku
Bos Li kita
Sedikit lebih unggul tipis
Kok aku merasa
Xiao Xin kita menang dengan selisih tipis
Menurutku, opera Beijing
Sedikit lebih baik
Harta budaya nasional
Betul
Masa opera Henan bukan harta budaya nasional?
Juga termasuk
Tapi yang dinyanyikan
Masih tidak...
Semuanya luar biasa!
Semuanya harta budaya nasional
Yang paling langka itu apa?
Adalah seorang gadis generasi 2000-an
Juga bisa mencintai klasik
Menghormati tradisi
Ini juga
Sangat berharga
Benar, kan?
Belajar dari Kamerad Lao Liang
Saya usulkan
Pertandingan ini, saya dan Xiao Xin
Juga juara bersama
Baik
Bos Li
Terima kasih, Bos Li
Sudah cukup, ya
Ngapain senang-senang kalian?
Sibuk sepanjang pagi
Satu poin pun tidak menang
Benar-benar persahabatan di atas kompetisi
Jangan cuma cekikikan
Menang kalah ini menyangkut
Masalah gengsi kita generasi tua
Pertandingan sore harus dimenangkan
Harus lebih giat, teman-teman
Pertandingan tadi pagi
Kita menangnya cuma keberuntungan
Kita juga tidak menang
Bukannya seri semua?
Seri lebih baik daripada kalah
Tak disangka para lansia ini punya kemampuan tersembunyi
Satu per satu jago banget
Karena semua proyek pilihan mereka
Lalu proyek berikutnya apa?
Proyek pertandingan ketiga adalah
Mengetik cepat
Peserta yang akan tampil untuk Tim Muda adalah
Xie Yingzi
Yingzi
Peserta yang akan tampil untuk Tim Lansia adalah
Belum ditentukan
Baik
Bos Li
Peserta kita untuk proyek ini
Belum ditentukan?
Untuk proyek ini kita tidak punya peserta
Tidak ada peserta
Kita punya?
Mengetik
Masa mau mengetik...
Kita punya?
Lao Fan
Bukannya kamu sering mengetik?
Berisik 'tek tek tok' ganggu tidurku
Masa aku bisa?
Itu namanya mengetik apa?
Aku cuma pakai satu jari mengetuk
Teman-teman menjuluki gaya burung pelatuk
Lalu bagaimana?
Berarti kita
Menyerah dan mengaku kalah
Jangan dong
Kalau benar-benar tidak bisa
Aku bisa mengetik
Kalau tidak
Aku coba
Coba apa?
Kita sudah punya
Dia yang maju
Ada orang
Silakan
Bersiap
Mulai
Tiga puluh detik
Dua puluh detik
Lima belas detik
Sepuluh detik
Semangat!
Tetap tenang
Tiga
Dua
Satu
Berhenti
Ayo
Saya akan periksa
Situasi pertandingan kedua peserta
Tim Muda
Rekan Xie Yingzi per menit
jumlah karakter yang diketik adalah
dua ratus sembilan belas
Pasti menang
Tim Senior
Bapak Rudy Kraut
jumlah karakter per menit adalah
dua ratus
dua puluh empat
Baik
Saya umumkan
proyek lomba ketiga kita
pemenang lomba ketik cepat adalah
Bapak Rudy Kraut
Maaf
Maaf ya
Saya bukan pemenangnya
Kenapa?
Karena milik saya
Meskipun
jumlah karakternya memang lebih banyak
Tapi
di sini ada tiga kesalahan
Ada tiga
sedangkan miliknya tidak ada salah
Jadi pemenangnya harusnya dia
Baik
Kalau begitu saya umumkan
kita
proyek lomba putaran ketiga
pemenang lomba ketik cepat adalah
Rekan Xie Yingzi
Ribet nih, ribet
Kelihatannya kita mau kalah nih
Siapa yang disalahin?
Ya kamu yang disalahin
Sama Bos Li
Catur yang seharusnya menang
eh malah kalian bikin seri
Ngapain sih?
Ambil kehormatan kami orang tua
buat cari muka ya?
Siapa sangka Rudy si bule ini
bisa kalah sama Yingzi
Kalah ya gara-gara dia
Sudahlah
Usia kita kalau ditotal ini
sudah ratusan tahun
Jangan ribut internal
Sekarang yang penting cari cara
bagaimana kita bisa menang balik
Betul
Kita masih andalkan Bu Liu
buat menangkan kita
Ada Bu Liu mungkin kalah?
Iya ya
Iya. Semangat!
Kakek-nenek ini jago banget
Tapi
kami tetap dapat poin berharga
Poin berharga ini
juga karena mereka baik hati kasih
Sebenarnya dua kalimat opera Yu saya
mana bisa banding sama Bos Li
Dua ketukan kuai ban saya
juga bukan lawan Om Liang
Kamu bilang saya mau berguru padanya
dia mau terima saya nggak?
Sudah
Jangan semua merendahkan diri
Keke
Ukulele kamu gimana persiapannya?
Saya...
Teman-teman
Istirahatnya kayaknya sudah cukup
Bagaimana kalau kita lanjut?
Oke
Ini... Maksud saya
Bu Liu, Anda saja yang
Paman dan Bibi sekalian
kita
lanjut ya
Lanjut
Ayo, pergi, kita pergi
Ayo
Bu Liu, Anda jalan di depan
Bu Liu jalan di depan
Cepat
Tidak apa-apa
Berikutnya adalah
proyek lomba terakhir kita
Lomba menyanyi
Jadi yang pertama tampil
adalah peserta menyanyi Tim Muda
Rekan Xia Keke
Keke
Semangat!
Selanjutnya saya akan menyanyi
Semoga kalian suka
Bagus
Nah
Kita sangat berterima kasih pada Keke
atas penampilan yang mengejutkan ini
Selanjutnya
adalah
Saya pribadi juga yakin
ini adalah momen yang dinanti
oleh semua selama ini
Mari sambut peserta menyanyi Tim Senior
Guru Liu Minzhi
Bagus
Terima kasih
Terima kasih semuanya
Saya akan menyanyikan lagu
Aku Cinta Padamu, Tiongkok
Bagus
Baik
Bu Liu
Menurutmu
Ini namanya apa
Sudah susah payah berlomba
Akhirnya seri
Bukannya sama saja tidak ada pemenang?
Jadi sia-sia saja kerja kerasnya.
Tidak sia-sia.
Setelah lomba hari ini,
kami sungguh merasa
banyak pandangan kami dulu
telah berubah.
Betul.
Kami menemukan
pada kakek nenek
terlalu banyak hal yang patut kami pelajari.
Saat kalian muda dulu,
pasti semuanya orang-orang hebat.
Intinya,
kalian semua sangat hebat.
Kalau begitu,
kalian juga memberi kami pelajaran.
Harus diakui,
benarlah generasi baru melampaui generasi lama.
Tiap generasi memang lebih hebat.
Tidak.
Bukankah itu Gou'er Ye?
Gou'er Ye!
Kenapa lari terus, Pak?